---
title: "低开高走的一年"
date: 2022-12-31T10:56:24Z
draft: false
author: ["Martin"]
categories: 
- 分类1
- 分类2
tags:
- 年终总结
description: "2022，低开高走并且创出新高的一年。"
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: "22summary"
comments: true
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
cover:
    image: ""
    caption: ""
    alt: ""
    relative: false
---
# 低开的上半年
被疫情困在家中的半年，每天都幻想回到学校，甚至做梦都是回到学校见到朋友们。那段时间，经历了整天呆在家的自闭；经历了投简历没人理的难过；经历了在家赶due、复习和考试的折磨；经历了办护照的种种坎坷，不过好在，都挺过来了。不过也要感谢那段时间，我终于拿下了驾照，而且经常练习（基本解封之后是每天都开车，渐渐也不需要我妈在旁边陪我了，完全可以独立驾驶了），这可给我在暑假玩的生龙活虎做下了铺垫。终于在五月，我拿到了讯飞的offer，也算是第一份靠自己拿下的实习了，感觉看到了一些光，很兴奋，因为感觉很快能回到学校在暑假见到朋友们是很美好的事情。所以回想起来，2022年上半年没什么给我印象过于深刻的事情，比较平淡，甚至是有些乏味。


# 高走的下半年
## 苏式绿豆汤般的暑假
终于，回到苏州，光速找到并租好房子就开始了我的打工人生活。租的房子就在北校区旁边，公司离家的距离骑自行车也就20分钟到半个小时的路程，我印象最清晰的就是，当时苏州很热，我基本每天早上都是骑车到公司，在楼下麦当劳蹭会空调顺便解决下早饭再上楼上班。所以暑假过后，我对麦当劳的抗拒是有原因的。上班归上班，下班时间和每个周末我记得都很充实，打网球、游泳、骑车、周末租车出去玩，在西山看日出和日落，风很温柔，景色很美。这段时间很潇洒，很酣畅淋漓，这两个月的快乐的feeling是真实的，是源自心底的。至于实习，宏观上讲，我的收获是了解到国内AI龙头的工作氛围，工作制度或体系（这些是泛泛的，属于是耳濡目染的，用语言难以形容感受）。微观上讲，或者说是从技术提升上来看，没有太大提升，只是让我真实感受到计算机的能力（效率）是远超人类的手和眼，python处理数据，几行代码就可以处理我一周手动处理的数据集，这也确实让我对计算机产生很大的兴趣，我觉得这可能是我第一份实习的重要意义。很快，暑假过去了一大半，我办好离校和离职手续去南京准备签证。接着又不知死活的从四十几度的苏州去四十几度的西安玩了几天，转转钟楼，在酒吧小酌听着陕西话版的遇见，夜爬华山看日出，虽然燥热，但这短暂的记忆无法抹去。

至于标题为什么叫苏式绿豆汤般的暑假，我想写到这也就不言而喻了，这个暑假正如苏式绿豆汤一般，参杂了很多食材，甘甜，清爽，个性，都是绿豆汤的属性，也是这个暑假给我的感受。喜欢它的人疯狂喜欢，讨厌它的人无敌讨厌。但是无所谓，我没必要看别人怎么想，这是我自己喜欢的绿豆汤，是我自己选择的度过暑假的方式，反正，自己开心最大辣。

## 来到英国
这应该是人生中最魔幻的一段时间了，初来乍到的一段时间里，感觉一切都不是很真实，但是现在也慢慢习惯了，不然我也不会平心静气坐在这里打字。这三个月的时间里，看了大本钟、伦敦眼、歌剧魅影，这些小时候在课本上出现的东西，如今真的被我看到了；在安菲尔德看欧冠，看到了高中总提起的萨拉赫；在爱丁堡旅行，看到了周杰伦拍mv的取景地，在苏格兰高地，看到好多之前抖音看到的美丽景色。有时候坐在寝室回想这些经历，都会觉得有一丝不真实，像是在梦里，却又实实在在发生了。觉得这未来几年的留学经历会给整个人生留下浓墨重彩的一笔吧。

# 小结
暂且总结到这里吧，还要继续复习，因为一会要和朋友们出去跨年，第一次跨两个年有些不适应。反正我很喜欢2022，甚至是20年来最喜欢的一年。

<html>
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
   .changeColor {
      margin-top: 50px;
      font-size: 18px;
      font-weight: bold;
      width: 300px;
      -webkit-background-clip: text;
      -webkit-text-fill-color: transparent;
      background-image: linear-gradient(90deg, #0000ff, #f00 );
    }
  </style>
</head>
<body>
   <div class="changeColor">love 2022 sooooo much, it’ll also be well missed in the future!</div>
</body>
</html>
