---
title: "数据库复习笔记(COMP207)"
date: 2023-01-03T20:28:22Z
lastmod: 2023-01-18T23:22:23Z
draft: false
author: ["Martin"]
tags: 
- Database
description: ""
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
comments: true
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
cover:
    image: ""
    caption: ""
    alt: ""
    relative: false
mermaid: true
---
# Weekly Assessment 错题知识点复习
## Week 1
insert语句语法
```mysql
insert into table_name VALUES (value1, value2)
```
创建外键语法
```mysql
CONSTRAINT fk_name FOREIGN KEY (从表的属性名) REFERENCES 主表(主表的属性名)
```

有两个表A(a), B(b)。a是主键，b通过外键连向a，即B表索引自A表。此时，只有对B表进行删除操作是肯定可行的。

其余操作：
1. 在A表中插入一个值：可能会打破主键约束。
2. 从A表中删除一个值：可能会打破外键约束。
3. 从B表中插入一个值：可能会打破外键约束。
## Week 2
week2主要是sql语句查询，没啥好注意的，发现了再说吧。
## Week 3
事务的四个隔离级别：
1. 读未提交(Read Uncommitted)：可以读还没被提交的数据（可以说是根本没隔离）
2. 读已提交(Read Committed):读的都是已经提交的数据
3. 可重复读(Repeatable Read)：事务一旦开始，事务进行过程中读取的所有数据不允许被其他事务修改。
4. 序列化(Serializable)：指事务的操作按顺序执行，不可以插队。（这个概念总是忘，写在这记录一下）
## Week 4
2PL：
1. 锁+读写操作
2. 解锁+读写操作

注意：
1. 看清解锁后是否有上锁行为
2. <font color='red'>重点：</font>一定要看清上锁的事务和数据项以及对应解锁的事务及数据项，很容易在这里出问题。
## Week 5
### Redo日志如何执行？

和Undo日志相反
1. 先找出redo日志中所有的COMMIT。
2. 从第一项到最后一项遍历日志。
3. 如果看见\<T, x, v>，并且该事务T有COMMIT标记，那么把磁盘上X的值改为v。
4. 对于未完成的事务T，将\<abort T>写入磁盘上的日志。

### 有关checkpoint
现在有一个Undo/Redo log，使用了ARIES checkpoints。当发生崩溃时，我们需要最先看哪一行
```mysql
<START T1>
<T1,X,1,2>
<START T2>
<T2,Y,5,1>
<START T3>
<COMMIT T1>
<CHECKPOINT(T2,T3)>
<COMMIT T2>
<END CHECKPOINT>
```

显然，checkpoint出现在第7行，并且end checkpoint出现在第9行，T1和T2已经被commit，所以应该返回第5行，即\<START T3>，还没有被提交的事务。

### strict schedule
Strict schedule 一定满足哪个隔离级别？

一定满足Read Committed，因为Strict Schedule要求是无级联，只允许读取已经提交的值。所以它一定满足level2 Read Committed，但是不一定满足level 3，Repeatable Read。因为没有对可重复读作出要求、

可重复读指：事务一旦开始，事务进行过程中读取的所有数据不允许被其他事务修改。

### 时间戳
timestamp属于一种预防死锁的机制，当一个事务对一个数据拥有锁，而另一个事务试图访问这个数据时，才会激发预防死锁的机制，也就是说，时间戳才能派上用场。否则任何事务都不会重新启动。

# Week6
第六周主要是知识点需要学明白，索引（B树，B+树）
```mysql
create index
    on Students using btree
    (programme, year);
```
## B树（B-树）
### 为什么选择B树这种数据结构？

众所周知，大部分树状的数据结构都是二叉树，这就是一个致命缺点。当数据量过于庞大的时候，二叉树会变的很深，而想要搜索值，就要进行很多次磁盘I/O，把数据加载到内存中，这是十分浪费时间的。
而B树（B+树）恰好解决了这一个痛点，这种数据结构可以在每一层的每个节点上存放好多数据，这就会明显减少树的深度，也就是减少了磁盘I/O的次数，当数据量十分庞大时，会节省很多的时间。
## B+树
选择n值使得该节点适合单个磁盘块。n的计算方法：
一个节点中有n个value和n+1个指针。所以 Disk block size>=n*(value_size + pointer_size) + pointer_size。
### Leaves
叶子节点中并不是所有的空间都要被使用
只要确保有floor((n+1)/2)个指针被使用就可以了，只有一片叶子这种情况除外。指向下一个叶子节点的指针也算是指针。
### Inner nodes
内部节点也并不是所有空间都要被使用
要确保有ceil((n+1)/2)个指针被使用
例外：根节点必须有2个以上节点

### 遇到B+树题思考过程：
1. 确定n值，value有几个方块就是几个n
2. 根据n值计算出每个内部节点和叶子节点需要至少有几个pointers

**寻找值**：
1. 从树的root节点开始
2. 如果当前节点不是叶子节点
    - 如果要找的值比第一个小，直接传到第一个子节点
    - 否则找到一个最大的i使得ai<=v，然后传到其对应的子节点
3. 如果当前节点是叶子节点
    - 如果v出现在叶子中，则跟随对应的指针输出
    - 若不在叶子中，则返回"v不存在当前索引中"
4. Running time: O(h*log(n)) 其中log以2为底

**插入值/指针对**

下面几步我愿称其为法宝（老师的summary并不完整，这里有所补充）
1. 找到一个应该包含这个值的叶子节点
2. 如果这个叶子节点没有满，则插入在该节点合适的位置
3. 如果这个叶子节点满了 (找传递的下一个叶子节点，如果下一个也是满的，则👇)
    - 拆分叶子节点给即将插入的值创造空间，并且把该节点一半数量的指针移植到新节点。
    - 插入值/指针对
    - 把叶子节点连到对应的父节点上（也可能会出现新的父节点）
4. 如何更新祖先节点？
    - 应该更新的祖先节点的值是空的
    - 向右侧指向的下一级
    - 接着一直向左侧指向的下一级
    - 直到到达叶子节点，将找到的叶子节点中最左侧（最小）的值更新在祖先节点上。

    PS：如果只更新一级就到叶子节点了呢？那就找到当前叶子节点中最左侧的值更新在其父节点上
5. Running time: O(h*log(n)) 其中log以2为底

**删除值/指针对**
1. 找到包含这个值的叶子节点
2. 移除这个值/指针对
3. 假设现在这个节点是C
    - x=2 如果C是根节点
    - x=ceil((n+1)/2) 如果C是内部节点
    - x=floor((n+1)/2) 如果C是叶子节点
4. 如果C的指针数量超过x个，修补祖先节点，结束。
5. 如果C是根节点而不是叶节点，移除该节点，并且让其子节点称为新的根节点
6. 否则，检查相邻节点是否有至少x+1个指针
    - 相邻节点：相同深度，共同祖先，且这个共同祖先在这两个子代节点中间没有任何子代。
7. 如果有，拿走一个，修复祖先节点，结束。
8. 否则，合并兄弟姐妹节点，并转到第三行，父节点为当前节点。

<font color="red">这是老师的方法👆，我觉得不是很好理解，下面自己总结一下👇</font>

1. 找到包含这个值的叶子节点
2. 移除这个值/指针对
3. 看当前叶子节点的指针数量是否满足要求(>=floor((n+1)/2))。
    - 这里要注意：指向下一节点的指针也算是指针,即使是叶子节点中的最后一个节点（最后一个节点是没有指向下一个节点的指针的，但是也要看做是有指向下一个节点的指针）这是老师回答我的，我觉得很不解和震惊，但是只能妥协。毕竟这不是我发明的数据结构:)
4. 如果移除值后，该叶子节点的指针数量不满足要求，则要从相邻节点”偷“指针过来
    - 相邻节点至少有floor((n+1)/2) +1个指针。因为只有这样才能保证被偷走一个指针后，自己的指针还够用。
    - 相邻节点：相同深度，共同祖先，且这个共同祖先在这两个子代节点中间没有任何子代。
5. 修复祖先节点，口诀right-left-left-left直到找到叶子节点结束。
6. 相邻节点的指针数也太少了，偷不过来怎么办？
    - 选择一个相邻节点进行合并
    - 内部节点更新也是如此，内部节点需要从相邻节点（指针数>=ceil((n+1)/2)+1）偷一半过来，更新。
7. 记得一层一层更新，直到更新到根节点，最后一定检查有没有漏掉的！！！

注意：对于相同的一些值，也会有不同的B+ tree的写法 (example: insert & delete 42)

查询过程如图所示
{{<mermaid>}}
flowchart TB
id1[SQL query]-->id2["Parse query and preprocess"]--"Logical query plan (relational algebra)"-->id3[Optimise logical query plan]   
id3--"Optimised logical query plan"-->id4[Select physical query plan]--"Physical query plan"-->id5[Query Execution] 
{{</mermaid>}}

# Week7
## 查询优化的启发式方法（Heuristics for query optimization）
1. 把selections尽可能的向树的底端推移（目的是尽早摆脱不相关的tuple）
2. 把projections尽可能的向树的底端推移
3. 用equijoins符号代替跟在selection+✖️，因为equijoins比selection+✖️要更快

从初始查询集开始，使用这三种启发式方法，如果我们以所有可能的方式重复应用它们，最终会得到什么结果？
>该集合可能包含多个最优化的查询，但由于管道的存在，它们对于物理查询计划是等效的

## 物理查询计划
物理查询计划目的是添加执行优化查询计划所需的信息

如何将信息从一个操作符传到另一个？
1. Materialisation: 将中间结果写进磁盘
2. Pipelining: 中间selection的结果会被写进内存中的buffer，projection符号将会读取并直接处理这些元组。（Tuple是行，Attributes是列）

## 2PC/3PC 协议
因为BASE(Basically Available, 
Soft state, 
Eventually consistent)理论需要在一致性和可用性方面作出权衡，因此出现了许多关于一致性的协议，其中就有2pc(2 phase commitment protocol)/3PC协议。

2PC
- Decide when to commit or abort.
- Commit or abort.

3PC
- Decide when to commit or abort.
- Prepare to Commit
- Commit

三段提交就是把2段提交的第二步拆成了两个步骤，可以说是更详细了，解释一下3PC的第二步```Prepare to Commit```：
- 协调器给各个节点发送```commit```或```abort```的```message```。
- 各个节点进入```prepare to commit```状态。

协调者：在一些节点上执行，并且决定本地事务是否提交和何时提交。是事务管理器。

参与者：就是一些节点，也是资源管理器。

在每个节点本地都会写入日志，无论是发送message还是从其他节点接收message。

### Phase 1: When to commit
1. 协调器发起询问：问各个节点是否想提交，向各个节点发送```<prepare T>```
2. 各个节点决定是提交(```Commit```)还是废弃(```Abort```)
    - 想提交，向协调器发送```<ready T>```，并且自身进入precommitted状态，一旦进入这个状态，就只有协调器才能废弃这个事务。
    - 不想提交，发送```<don't commit>```到协调器并且废弃本地事务。
    - 可以delay，但一定要告诉协调器一个准确答案，提交or废弃。

### Phase 2: Commit or abort
(假设在给定超时前未回复的节点希望中止)

1. 如果所有节点都希望```commit```，协调器发送```<commit T>```给所有的节点，节点收到消息后进行提交。
2. 如果有节点不想提交，那么协调器发送```<abort T>```到所有节点，节点收到消息后将事务废弃。

### 有关提交日志
Phase1
{{<mermaid>}}
flowchart LR
id1[send PREPARE T]-->id2[send READY T]
id1-->id3[send DON'T COMMIT T]-->id4[ABORT T1]
{{</mermaid>}}


{{<mermaid>}}
flowchart LR
id0["< PREPARE T > to log"]-->id1
id1[send PREPARE T]-->id7["Ensure T1 will not be aborted,就把所有日志写入磁盘"]-->id5["< READY T > to log"]-->id2[send READY T]
id1-->id6["< DON'T COMMIT T > to log"]-->id3[send DON'T COMMIT T]-->id4[ABORT T1]
style id1 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px
style id6 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px
style id7 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px
style id5 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px
{{</mermaid>}}
如果日志中```< DON'T COMMIT T >```是日志的最后一条，就知道事务是要被废弃了

Phase2
{{<mermaid>}}
flowchart LR
id1[All nodes responded ready T]-->id2[send commit T]
id3["Some node responded don’t commit T"]-->id4[send abort T]
{{</mermaid>}}

{{<mermaid>}}
flowchart LR
id1[All nodes responded ready T]-->id5["< COMMIT T >to log"]-->id2[send commit T]
id3["Some node responded don’t commit T"]-->id6["< ABORT T >to log"]-->id4[send abort T]
style id5 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px
style id6 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px
{{</mermaid>}}

如果日志中```< COMMIT T >```是日志的最后一条，就知道事务是被提交了，如果登入日志和send commit T之间发生failuer，则进行```redo T1```（T1是节点上的事务）操作就可以。```< ABORT T >```同理

## 计算题（一次查询中，计算两个site之间传输的数据大小）
双站点题

已知A站和B站，A站存了一张表R，B站存了一张表S，在B站上进行一次查询（需要用到A站中存的信息），问A向B站传输的数据是多少

分别计算A->B和B->A->B传输的数据大小，然后进行比较。
# Week8

1. 2PC协议中，```<PRECOMMIT T>```不会被写进日志中。第七周的知识点，被出到了第八周的题里，又狠狠被他水到了，可恶

2. ...E[i]:现在这个节点是E的第i个子节点

    ...E[\*[i]]:拿到E的第i个子节点向下的所有Element

# Week9
```<pair>{$item},{$title}</pair>```，每个title和每个item都要匹配，最终输出```<pair></pair>```ELement的数量为```title的数量✖️item的数量```
# Week10
1. OLAP: Online Analytic Processing, 指的是分析存在数据仓库里的复杂数据的过程。经常会使用where和group by子句。
2. OLTP: Online Transaction Processing, 传统的DBMS的任务，能被快速执行的查询和更新；影响数据库的一小部分。
3. Market-basket model (Data mining)
4. Association Rules (Data mining)
    - 经常买尿布的人也经常买啤酒，General form: ```{尿布} => 啤酒```
    - 置信度(Confidence)：```{i1, i2, ..., in}```集合中包含j的概率。
        ```support of {i1, ..., in, j}/support of {i1, ..., in}```
5. A-priori ALgorithm: 计算支持>=s的所有数据项J
    - 如果J的支持>=s, 那么J的所有子集的支持都>=s。


<div align="center">
有不懂的地方欢迎评论 一起讨论👇
</div>